solamente tienes poco tiempo y se te
está acabando
y
la promesa de un préstamo fácil a través
de una app de celular se ha convertido
en la pesadilla de muchas familias que
han sido víctimas de extorsión
recibiendo incluso amenazas de muerte o
secuestro en algunos casos envían vídeos
y fotografías de personas descuartizadas
o grupos armados para exigir el dinero e
incluso aseguran ser financieras
colombianas el activista adolfo enríquez
vanderkam denunció a domingo en a&m que
en león guanajuato decenas de familias
cayeron en las garras de grupos
organizados para cobrar préstamos con
altas tasas de interés disfrazadas de
supuestas comisiones por el uso de la
plataforma y las transferencias por los
préstamos al momento de cobrar quienes
manejan las aplicaciones roban la
información que se encuentra en los
celulares teléfonos de contacto imágenes
y archivos para después extorsionar y
exigir pagos desorbitados en caso de no
pagar las aplicaciones comienzan a
llamar de forma insistente con números
de diversos estados de mexico e incluso
algunos de otros países también envían
mensajes donde amenazan con difundir la
imagen de la persona que solicitó el
préstamo en redes sociales donde se le
calificara como un delincuente un
violador o un secuestrador de menores
en algunos casos las aplicaciones envían
vídeos de personas vestidas con
uniformes tácticos portando armas y
amenazan con acudir al domicilio para
realizar una cobranza a la persona
deudora y a su familia a quienes
sugieren pagar para evitar mayores
incidentes la comisión nacional para la
protección de defensa de los usuarios y
servicios financieros conducef alerta
por los préstamos conocidos como gota a
gota vía apps móviles y pide a las
víctimas que denuncien sin embargo
señalaron que no les toca a ellos
investigar los por su parte ni la
fiscalía general del estado ni el
secretariado ejecutivo del sistema de
tratado de seguridad pública brindaron
ayer información sobre el tema también
se consultó a la profeco a nivel
nacional y la respuesta fue es un tema
de conduce pide la comisión nacional
bancaria y de valores cuándo profeco
conoce del caso lo turnó a la policía
cibernética de la guardia nacional pero
hasta ahora no ha turnado ningún caso
aquí te dejamos los nombres de las
aplicaciones móviles reportadas por los
usuarios por amenazar intimidar
extorsionar y hasta difamar con sus
contactos por no cubrir el pago
y lo entregó el dinero vamos a ir por ti
y con toda tu familia
dónde
solamente tienes poco tiempo y se te
está acabando
si no pagas vamos a ir por ti y por tu
familia
[Música]